Clandestinus
Сергей Викторович Гетман (Исаев)
Полиглот, переводчик с 11 языков. Автор стихов и прозы. Беспартийный, убеждённый космополит. 
Родился 2 мая 1973 г. в Клайпеде. Окончил школу им. М. Горького, специальные курсы английского языка в Литовском Христианском Колледже. 
В возрасте 22 лет оставил начинавшуюся карьеру рок-музыканта и ушел в церковь. Около восьми лет был монахом католических Орденов — доминиканцев и францисканцев. Два года он проработал в Центре воспитания слабоумных детей в Вильнюсе, ещё два — преподавал Закон Божий католическим гимназистам в г. Кретинге. Остальное время изучал богословие и конфессиональные тонкости в различных монастырях Европы. 
Первые пробы пера были сделаны ещё до ухода в церковь. Во время послушничества литературная работа была продолжена. Именно тогда, по предложению отца-настоятеля, Сергей Исаев принял псевдоним Clandestinus (Тайный или Сокрытый, лат.), который должен был способствовать смирению и позволил бы любоваться тиражами своих творений отстранённо. 
Изучал философию в Вильнюсской семинарии для католических священников, христианское богословие в монастыре во французском городе Сен-Жодар, исламское право и шариат в Джинаньском университете Триполи в Ливане. 
Вернувшись в мир, Clandestinus работал редактором отдела культуры основной городской газеты «Клайпеда» (2004 г.), главным редактором литературно-художественной газеты «Слово» (2005 г.), главным редактором еженедельника «Причал — Клайпеда» (2008 г.) В настоящее время является активным корреспондентом и сотрудником литовских, европейских и российских изданий и издательств (прибалтийские «Nemunas», «Baltija» и др., российские «Балтика», «Параллели», крупнейший литературный московский портал «Московские писатели», «Век Перевода» Е. В. Витковского и др.). Основатель литературного сообщества/издательства «ARS MAGNA» (2003 г). 
Замечательное знание классической литературы, в т.ч. знакомство в подлинниках со многими произведениями, неизвестными русскоязычному читателю, прекрасное богословское образование, в т.ч. в области изучения ересей, сектантства, сатанизма и тому подобных направлений позволили ему довольно быстро достичь высокого уровня в таких жанрах, как готическая мистика и хоррор. В дальнейшем, увлекшись актуальной научной концепцией видения мира, он переключился на научную фантастику. В современном творчестве автор склоняется к атеистическим идеям. 
В последнее время Clandestinus уделяет внимание и чисто психологической прозе. 
Clandestinus активно переводит литовских авторов на русский язык и российских авторов – на литовский, организует публикации и творческие встречи, поддерживая культурные контакты между Россией и Литвой.
Активный участник Международного Aльянса Aтеистов (Atheist Alliance International), Международного натуралистического движения Brights, общественного гуманистического Фонда «Свободомыслие», трансгуманистических сообществ. 
С 2003 г. — член Общества русских писателей Германии, с 2004 г. — член Союза Российских писателей, с 2004 г. — член Международного литературного общества С. Даха, с 2006 г. — член Союза писателей Литвы, с 2006 г. — член Международного историко-литературного общества К. Донелайтиса, с 2008 г. — член Союза журналистов Литвы, с 2009 г. — член Союза Творцов Искусства Литвы, с 2012 г. — председатель отделения Союза Российских писателей Литовской Республики, с 2015 г. – член Международного ПЕН-клуба. 

$!$
Книги:
«В глубинах скорби и радости» (поэзия, изд. «Klaipėdos rytas», 2001 г.)
«Светлые и тёмные размышления» (поэзия, изд. «Klaipėdos rytas», 2002 г.)
«Speculum Saeculorum / Зеркало Веков» (стихотворения и поэмы, изд. «Druka», 2002 г.)
«В поисках Единственной Истины…» (поэмы, изд. «Druka», 2002 г.)
«Избранные афоризмы» (эссе и афоризмы, изд. «Druka», 2003 г.)
«Смерть иллюзии» (новеллы и рассказы, изд. «Reco», 2004 г.)
«Последний день одиночества» (повести, изд. Калининградского Пен-клуба, 2008 г.)
«Summis desiderantes affectibus» (поэзия, изд. Калининградского Пен-клуба, 2008 г.)
«Versum onanicum poeticum» (поэзия, новеллы, изд. «Druka», 2008 г.; переиздано в изд. Калининградского Пен-клуба, 2009 г.) — авторство приписывается.
«Дом проклятых» (повести, изд. Калининградского Пен-клуба», 2011 г.)
«Penis opressus» (поэзия, проза, изд. Калининградского Пен-клуба, 2011 г.) — авторство приписывается.
«Фараонечка по имени Сятя» (литература для детей, проза, изд. Калининградского Пен-клуба, 2012 г.)
«Истории не для истории» (проза, изд. «Ars Magna», 2013 г.)
«Священный папирус Тота» (исслед., изд. «Ars Magna», 2013 г.)
«Эфемерида» (проза, изд. «Ars Magna», 2013 г.)
«Machina ex Dei» (проза, изд. Калининградского Пен-клуба, 2013 г.)
«Слёзы Великого инквизитора» (проза, изд. «Druka», 2015 г.)

Герой книги:
А. Попов. «Как закалялся Донелайтис» (иллюстрированное литературно-художественное издание, изд. «Ars Magna», 2013 г.).


