Алексей Викторович Попов
Родился 13 апреля 1971 года в литовском городе Шауляе. В 1973 году переехал в Калининград, где успешно окончил сперва детский сад, а затем еще и 8 классов средней школы. После этого убыл продолжать обучение в Ленинград, где в 1988 году окончил ФМШ №45 при ЛГУ и поступил в Ленинградский государственный университет им. А.А. Жданова. 
В это время писал исключительно в стол юношеские стихи и первые фантастические и юмористические истории. Во время службы в армии написал первую завершенную «почти повесть» «Жизнь и приключения Наполеона Бонапарта» (не издавалась).
Более-менее усидчиво писать стихи и прозу начал в 90-е годы. В начале 90-х был создан цикл «вольных переводов с японского» – стилизация под хокку и танка, который впоследствии вошел в сборник «?». В середине появился «Симулянт» (вошел в сборник «Сказки Тамбовского леса» как «Победитель»). В это же время автор пришел в журналистику, поскольку работа журналиста – одна из немногих возможностей увидеть жизнь с разных сторон и позиций, понять, как видят ее профессионалы из самых разных областей и получить представление о работе реальных социальных, экономических и политических механизмов. 
С 1997 года издавал свою газету «Экстерьер», посвященную содержанию и воспитанию домашних питомцев. В 1998 году реорганизовал издание в «Малую газету», которую пришлось закрыть в связи с августовским кризисом. В 1999 году пришел на работу в создаваемый ИД «Провинция» региональный еженедельник «Янтарный караван», где проработал с перерывом до закрытия проекта. В «Караване» занимался журналистскими расследованиями, репортажами, освещением социальных проблем и событий в мире криминала. В 2008 году, после закрытия «Янтарного каравана», учредил и взял на себя издание газеты «Новый караван». Впоследствии права на это издание были переданы ООО «Истел». 
С 1998 года занялся компьютерной версткой и дизайном. Со временем это стало второй профессией. Как дизайнер и специалист по компьютерной графике делал газеты, журналы, книги и художественные альбомы. Постепенно изучил особенности литературного, художественного и технического редактирования. Приобрел опыт куратора и координатора крупных издательских проектов. 
Рассказы и стихи публиковались с 1998 года в журнале «Запад России» и сборниках победителей областного литературного конкурса «Молодые голоса». В 2002 году вышла первая официально изданная (то есть не отпечатанная на принтере и не переплетенная вручную) книга – «Сказки Тамбовского леса». Этот сборник был выпущен в свет Региональной общественной организацией писателей Калининградской области (Союз российских писателей) при поддержке Комитета по делам молодежи Администрации Калининградской области. Книга была достаточно тепло встречена критикой. После ее выхода был принят в Союз российских писателей (2002 г.) и в ПЕН-клуб (Калининградский ПЕН-центр, 2002 г.). 
В настоящее время ведет работу над циклами рассказов и несколькими крупными произведениями. На созданном в 2019 году сайте alexpopov.site размещена Виртуальная искусственная галерея с постоянно пополняющейся аннотированной экспозицией работ, созданных в программах 3D графики. 


Как дизайнер и верстальщик принимал участие в создании примерно 100 книг, в том числе художественной литературы, монографий, выставочных каталогов, художественных альбомов, подарочных изданий и Красных книг. В их числе: 
Кристийонас Донелайтис, «Времена», новый перевод Clandestinus, Калининградский ПЕН-центр, Калининград, 2011;
Геннадий, «Песня Истукана», стихи, Калининградский ПЕН-центр, Калининград, 2011;
Вячеслав Карпенко, «И мой сурок», проза, «Аксиос», Калининград, 2011;
Clandestinus, «Фараонечка по имени Сятя», Калининградский ПЕН-центр, 2012;
«Friedland – Правдинск. 700 лет истории маленького европейского города», юбилейное литературно-художественное издание, Калининградский ПЕН-центр, Калининград, 2012;
«Украшение для королевы», Калининградский областной музей янтаря, Калининград, 2012;
Конрад Лаймер, «След времени», Калининградский областной музей янтаря, Калининград, 2013;
Геннадий, «Рекорды Виннеса», «Центр печати», Калининград, 2014;
Вячеслав Карпенко, «Василий Скуратов, сын Бектаса, внук Досымбета и Константина», роман и рассказы, изд. ОГИ, Москва, 2014;
«Время винтокрылых», МВЗ им. Миля – ИД «Рост-ДОАФК», Калининград, 2017;
Красная книга Курской области, ИД «Рост-ДОАФК», Калининград, 2017;
Константин Кедров-Челищев, собрание сочинений в 3 томах, Калининградская книга, Калининград, 2017;
«Артём: город и судьбы», юбилейное литературно-художественное издание, ИД «Рост-ДОАФК», Калининград, 2018;
Красная книга Ненецкого АО, ИД «Рост-ДОАФК», Калининград, 2018;
Геннадий, «Смерть и смех Истукана», стихи, Калининградский ПЕН-центр, Калининград, 2018;
Романас Борисовас, «Кёнигсберг – Калининград. Несостоявшееся наследие», альбом, Калининград, 2018.

Как художник-иллюстратор работал над книгами:
Вячеслав Карпенко, «И мой сурок», «Аксиос», Калининград, 2011;
Clandestinus, «Фараонечка по имени Сятя», Калининградский ПЕН-центр, 2012;

Как автор текстов работал над книгами: 
«Friedland – Правдинск. 700 лет истории маленького европейского города», Калининградский ПЕН-центр, 2012;
Красная книга Ненецкого АО, ИД «Рост-ДОАФК», Калининград, 2018
Романас Борисовас, «Кёнигсберг – Калининград. Несостоявшееся наследие», Калининград, 2018.
$!$
Библиография: 
Статьи и очерки публиковались в газетах «Янтарный караван», «Известия Калининграда», «Новый караван» в 1999–2014 гг
Публикации:
«Выключатель», рассказ, журнал «Запад России», №1 (20), Калининград, 1998 г.
«Вольные переводы», стихи, журнал «Запад России», Калининград, 2000 г.
«Одинокий стрелок», рассказ, альманах «Молодые голоса», Калининград, 2002 г.
«Отлов», рассказ, альманах «Молодые голоса», Калининград, 2002 г.
«Путешествие на завтрак», рассказ, альманах «Молодые голоса», Калининград, 2005 г.
 «Дьявол и мисс Стэндстоун», Прибалтийский литературно-публицистический альманах «Параллели», №1, 2012
«Сказки ангелов», Прибалтийский литературно-публицистический альманах «Параллели», №1, 2014
«Путешественник в Атлантиду», Прибалтийский литературно-публицистический альманах «Параллели», №1, 2016
Стихи, журнал «Лиффт», Калининградская область, №2, Калининград, 2017
Книги:
«Сказки Тамбовского леса», рассказы, повесть; Региональная общественная организация писателей Калининградской области, Калининград, 2002
«?», проза, Калининградский ПЕН-центр, Калининград, 2010 г.
«Обидные сказки», проза, Ars Magna, Клайпеда, 2012
«Как закалялся Донелайтис», Книга о книге, Ars Magna, Клайпеда, 2014


