Ковтун Александр Васильевич 

Родился в 1959 г. в Зеленоградске Калининградской области.
С юности увлекался поэзией, вёл дневниковые записи.
Более серьёзно стал заниматься литературой в конце 90-х.
Начинал печататься в районной газете «Волна», затем в журнале региональной культуры «Балтика», прибалтийском литературно-публицистическом альманахе «Параллели», альманахе «Эхо», «Живая вода», «Балтийские зори», в 1-м всероссийском литературном журнале «ЛИФФТ», «Журнале ПОэтов ДООС» (Москва), в детском журнале «Мур +».
Активный участник различных литературных мероприятий, в том числе «Поэтическая весна Литвы» г. Клайпеда.
Член Союза российских писателей с июля 2018г.
$!$
Издано три сборника стихов: 
«Онемевший колокол», Калининград, 2013; 
«До и после», Калининград, 2016; 
«Притяжение», Калининград, 2018.
