
Батрушевич Валерий Евгеньевич

Родился 1 января 1955 года в городе Кемерово Кемеровской области, там же окончил среднюю школу. Время учёбы в школе: 1. 09. 1962 — 25. 06. 1972 гг. Образование среднее. Учился в двух ВУЗах: военном и гражданском в 1972 — 1976 гг. В 1978 году приехал в Калининград. Работал электромехаником на Калининградской железной дороге и монтёром по установке антенн. 
Стихи печатались в журналах «Балтика», «Журнал ПОэтов», «Берега», «ЛиФФт», альманахах «Параллели», «Эхо», «Балтийские зори», «Живая вода», в газете «Волна» города Зеленоградска. 
Принят в калининградский ПЕН-центр в марте 2017 года.
В Союз российских писателей — 25. 10. 2018 года.
$!$
Книги
«Своими именами»: сборник стихов / Валерий Батрушевич; Калининград: «Оперативная полиграфия», 2012 год — 180 с.
«Тепло уходящего лета»: сборник стихов / Валерий Батрушевич; Калининград: «Оперативная полиграфия», 2014 год — 148 с.
«В свободном полёте»: сборник стихов / Валерий Батрушевич; Калининград: «Страж Балтики», 2018 год — 164 с.

























