Борис Бартфельд

Родился 17 января 1956 года в посёлке Новостроево Калининградской области, там же окончил среднюю школу. С отличием окончил Калининградский государственный университет по специальности «Теоретическая физика». Проходил срочную службу в Ленинградском военном округе. 
Работал инженером, математиком, начальником отдела АСУ, заместителем начальника научно-технического тренажёрного центра по научно-исследовательской работе. Занимался исследованиями и математическим моделированием функционирования сложных технических систем, природных процессов, сценариями развития аварийных ситуаций и поведением человека в кризисных ситуациях. Автор научных статей и изобретений. 
С 1992 года работает как предприниматель. Автор историко-культурологических гостиничных проектов «Альбертина» и «Дом сказочника». Владелец и директор гостевого дома «Дом сказочника». Председатель Калининградской областной писательской организации (Союз российских писателей) с 2010 г. Член ПЕН-Клуба и правления регионального Фонда культуры. Редактор-составитель альманахов. Стихи переведены на литовский, польский, немецкий, голландский и латышский языки. В стихах, рассказах и романе Борис Бартфельд исследует самые сложные метафизические вопросы истории и человеческих судеб.
В газетах «Калининградская правда», «Юристы и недвижимость», «Вестник Светлогорска», «Хроники Амбера» и других опубликовал более сорока статей по истории края. 
Борис Бартфельд – инициатор проведения, организатор и участник конференций, литературных фестивалей, детского областного конкурса творчества имени Гофмана, других мероприятий историко-культурной сферы в области.
Лауреат премии города Калининграда «Вдохновение» за лучшую художественную книгу 2012 года – сборник стихов «Пределы». В 2013 году за просветительскую деятельность стал лауреатом премии Калининградской области «Сопричастность». Лауреат премии губернатора Калининградской области «Признание» за роман «Возвращение на Голгофу». Награждён медалью «За заслуги перед городом Калининградом». 
$!$
Книги:
«Юность нашего города». Калининград, 2004 г., второе издание 2006 г.;
«Россия в войне с Наполеоновской Францией за сохранение Прусского королевства». Калининград, 2006 г.;
«Пруса. Русско-Литовский мотив», стихи, 2007 г., Клайпеда, Литва (билингва, русский и литовский язык);
«Светлогорск – Раушен. Город шумящего моря». Калининград, 2009 г. (в соавторстве с Адамовым Б.Н.);
«Пределы», стихи, Калининград, 2012 г.;
«Плен времени», стихи, Москва, издательство «Нонпарель», 2014 г.;
«Паровозом из Овстуга в Карабиху». Серия «Дорожная библиотека Союза российских писателей». Санкт-Петербург, 2014г.;
«Возвращение на Голгофу». Роман. Издательство «ЭКСМО», Москва, 2016 г.
