Вячеслав Михайлович Карпенко 
(Мих. Вячек)

Родился 23 февраля 1938 г. в Харькове, в семье кадрового офицера. Отец, командир отдельного сапёрного батальона, погиб в боях Великой Отечественной войны.
В начале войны Вячеслав Карпенко был эвакуирован в Челябинск, где в 1955 году окончил среднюю школу в Челябинске-40 (комбинат «Маяк»). После окончания школы работал в геологических экспедициях (Республика Коми, Эстония, Карелия) рабочим, вычислителем, буровым мастером. Учился в Ленинградском мореходном училище МРФ. В 1959 году, по окончании учебного отряда в Ораниенбауме, был направлен в Калининград, где служил в радиомастерской Балтфлота. 
После демобилизации по «хрущевскому» сокращению (1960) работал электриком высоковольтных сетей, а затем ушёл в море. Ходил на СРТ матросом, коком, мотористом, механиком. 
В 1965 году пришёл на работу в газету «Калининградский комсомолец». В то время, когда Вячеслав Карпенко был ответственным секретарём редакции, журналисты «КК» включились в борьбу за сохранение руин Королевского замка. Он принял активное участие в этой работе, организовывал встречи с общественностью и сбор подписей, встречался в 1966 году в Москве с К. Симоновым, И. Эренбургом, академиком П. Капицей и др. Совместно с известным журналистов А. Сахниным подготовил большой материал, посвящённый памятнику мировой культуры XIII века и необходимости его сохранения. Статья была подготовлена, утверждена в номер и рассыпана уже в гранках по требованию партийного руководства. Замок был приговорён, а местный обком «принял меры» в отношении молодых журналистов. Большинство сотрудников «Калининградского комсомольца» было вынуждено оставить газету. Вячеслав Карпенко уехал в Казахстан, где работал в газетах и журналах Алма-Аты. В эти годы он заочно учился на факультете журналистики ЛГУ.
Столкновение с госпартийной машиной сильно повлияло на творчество журналиста и писателя. Основу своих произведений он строит на острых социальных и нравственных конфликтах, большое внимание уделяет взаимоотношениям человека и природы, степени личной ответственности за гибельность безграмотного и безоглядного «хозяйничанья». Такая позиция неоднократно ломала «социальную карьеру» писателя, но она же помогала ему в накоплении жизненного материала. Из газеты он уходит в кочегары на высокогорную космостанцию ФИАНа, затем почти пять лет работает егерем в горах Тянь-Шаня. После публикации в «Литературной газете» статьи о преступном «пользовании» землёй и её дарами неудобного егеря сократили вместе с его участком. 
Первые его книги начали выходить, когда писателю было уже сорок лет. Да и то – после настойчивых рекомендаций О. Сулейменова и М. Зверева. Они же способствовали вступлению В. Карпенко в Союз писателей в 1984 году, что давало в те времена большие возможности для творческой работы. Однако «возможности» не открывали лёгкого пути, если писатель оставался верен своим убеждениям. В 1985 году подверглась «выдирке» уже сброшюрованная книга «Рыба была большая»: из неё была изъята повесть «Вечер встречи». В этом произведении, написанном в 1983 году, осмыслялись общественные и нравственные корни явления «социальных бомжей», бытового рабства и морального самопредательства человека, вынужденного «уходить в нети». Это произведение увидело свет только в 1988 году на страницах журнала «Простор». 
Кроме прозы значительное место в творчестве Вячеслава Карпенко занимала литературная и искусствоведческая (театр, искусство, кино) критика, сценарная работа в кино, переводы национальных писателей на русский язык. По его сценариям снят ряд документальных фильмов, в том числе – полнометражный фильм о художнике Сергее Калмыкове, фильм «Сестрички» о сёстрах милосердия, награждённых медалью Флоренс Найтингейл. 
О прозе Вячеслава Карпенко, её философичности, остроте проблем и психологизме, как и о колоритности языка его произведений с уважением отзывались такие писатели как Юрий Казаков, Олжас Сулейменов, Максим Зверев, Николай Сладков, пушкинист и литературовед Валентин Непомнящий, критик Павел Басинский. 
После распада Советского Союза начался исход русских из Казахстана. Подхваченный этой волной Вячеслав Карпенко вновь оказался на берегу Балтики. С собой привёз в Калининград полностью оборудованный и оснащённый «Другой театр» – театр Серебряного века русской культуры, созданный в начале 90-х им совместно с женой, режиссёром Аллой Татариковой-Карпенко. 
Здесь он в начале 2000-х при поддержке Андрея Битова создал Калининградский ПЕН-центр.
В настоящее время — председатель Калининградского ПЕН-центра, член Исполкома русского ПЕН-центра, зав. литературной частью «Другого театра», главный редактор двуязычного (русско-литовского) журнала «Параллели». Член ассамблеи Совета писателей Балтики (Baltic Writers` Council), Международной Федерации русскоязычных писателей (МФРП).
$!$
Книги:
Сборник «Лик земли» (повести, рассказы, очерки), 1978, 80, 81, 83, 85 гг., изд. «Жалын», Алма-Ата;
«Вожаки» (повесть, рассказы), 1979, «Жалын», А-Ата;
«Азиатский муфлон» (литзапись, рассказы), 1980, «Кайнар», А-Ата;
«Ленкины сказки» (сказки, рассказы для детей), 1982, «Жалын», А-Ата;
«Земля — наш дом» (Сборник. Книга для внеклассного чтения. Повесть), 1983, «Молодая гвардия», Москва, 200 тыс. экз.;
«Рыба была большая» (Повести, рассказы), 1986, «Жалын», А-Ата;
«Повесть одной жизни» (Роман, литзапись), 1987, «Жазушы», А-Ата;
«Мой правый берег» (Повести, рассказы), 1989, «Жазушы», А-Ата;
«Колючка» (Сказки), 1990, СП «Дастан», Чимкент;
«По горам, по долам» (сказки), 1991, «Жалын», А-Ата;
«Побег» (Повести, рассказы), 1992, «Балаусы», А-Ата;
«Истинно мужская страсть» (О людях и других животных) в серии «Русский путь», (повести, рассказы, 32 а/л), 2001, «Янтарный сказ», Калининград;
«Придорожник» (новеллы, стихи), серия «Библиотечка калининградского ПЕНа» (приложение к ж-лу «Параллели»), 2007, 2010, Калининград;
«И мой сурок» (Книга для семейного чтения. Рассказы о животных), 2011, Калининград;
«Завтра было вчера. Книга предисловий», публицистика. 2012, Калининград;
«ВАСИЛИЙ СКУРАТОВ, сын Бектаса, внук Досымбета и Константина», роман и рассказы. 2014, изд. ОГИ, Москва.

Периодика:
ж-л «Новый фильм» (статьи, рецензии, новеллы), 1969-71 г. Алма-Ата;
журнал «Простор» (рассказы, повесть «Вечер встречи», главы романа, очерки, критические статьи), 1980, 1983-96 гг., Алма-Ата;
к/сц. «Сестрички», 1982, «Казахфильм», 2 ч.;
к/сц. «Это я вышел на улицу», 5 ч., 1991, Рига-video — МКЦ «Квантор» (А-Ата)
«Новоселье в старом доме» Д.Исабеков (Перевод с каз., повесть, рассказы), 1986, «Советский писатель», Москва; «Хозяин очага» Р.Ниязбеков (с каз. повесть «Жауатар»), 1985, «Жалын», А-Ата, и др.;
ж-л «Вильнюс» (рассказ), 1998, № 2; альм. «Baltia», Клайпеда 2001, 2007 (на литовск. яз.);
ж-л «Запад России» (рассказы, эссе, стихи), 1998, *99, *02 гг.;
ж-л «Балтика-Калининград» (рассказы, глава из повести), 2001 г., 2007.
Антология калининградской поэзии. К-д, 2005.
Антология калининградского рассказа. К-д, 2006, (рассказ «Яблоки»).

