Михаил Анатольевич Никитин

Литературным творчеством занялся в начале 90-х годов. В то время я часто печатался в газете «Калининградская правда» по актуальным научным и экономико-политическим темам, и под впечатлением российских реформ написал сатирические сказки «Как хитрый Лифвшиц инфляцию победил» и «Как царь Борис демоса кратию утверждал», которые были опубликованы в приложении КП «Маяк». С этих сказок и началась моя писательская деятельность. 
Следующий шаг мне помогли сделать калининградские писатели Вячеслав Карпенко, Валерий Голубев и Олег Глушкин. Они приняли меня в писательскую среду и поддержали мои литературные начинания. Так в пятьдесят лет я стал «молодым» писателем. Последовали публикации в журнале «Параллели» и интернет-издании «Проза.ру». 
Как-то само собой получилось, что я предпочел писать несерьезную литературу: юмористические рассказы, байки и анекдоты (сказалось, по-видимому, то, что я всю жизнь занимался серьезной наукой – физикой), хотя находил время и для написания научно-популярных рассказов для детей. В результате мне удалось издать две познавательных книги для детей «Принцесса и звезды» и «Великие греки, Космос и жизнь» и две книги занимательных историй  и анекдотов «Анекдоты от Мишеля» и «Байки от Мишеля». В дополнение к этому три моих рассказа в жанре «физики шутят»: «О пси-функции студента и принципе неопределенности знаний», «Слово в защиту машины времени» и «Почему умерли динозавры» были опубликованы в журналах «Химия и жизнь» и сборниках «Фантастика» журнала «Знание-сила». 
В ближайших планах подготовить к изданию сатирические «Сказки смуты и большого передела», в которых в сказочной форме будет описана история России нового времени.  

$!$
