Наталья Николаевна Горбачёва
(1959–2014)

Поэт, прозаик, журналист. Член Российского Союза писателей и ПЕН-клуба.
Родилась 3 июля 1959 года в Херсоне, выросла в Калининграде, где окончила среднюю школу №21. Высшее образование получила в Казанском государственном институте культуры (специальность библиотекарь-библиограф). Несколько лет жила в Заполярье, в середине 80-х снова вернулась в Калининград. 
Придя в 1984 году в областное литературное объединение «Родник», она вскоре стала одной из самых ярких и активных его участниц. Стихи её сразу обратили на себя внимание точностью формы, глубиной мысли, силой чувства, свежестью образов. Не случайно в 1989 году на городском поэтическом турнире Наталья Горбачёва была избрана Королевой поэзии. 
В 1990 году вышла её первая книга: поэтический сборник «Место встреч». Вскоре после этого Н. Горбачёва была принята в Союз российских писателей. Её стихи регулярно появлялись в областных газетах, коллективных сборниках, альманахах, были переведены на литовский, немецкий, польский языки. В 1998 году издательством «Янтарный сказ» был выпущен второй поэтический сборник «В обнимку с декабрём». За эту книгу в 1999 году она была удостоена литературной премии «Вдохновение». 
В это же время Наталья Горбачёва много и плодотворно работает как журналист. Её проблемные статьи, публицистические очерки, рассказы о судьбах современников и земляков, появлявшиеся на страницах газеты «Калининградская правда», становятся заметным явлением культурной и общественной жизни региона. В 1999 году эта работа была отмечена Почётной грамотой «Человек. Событие. Город.» в номинации «Пресса». В 2001 году – премией Издательского дома «Провинция». 
Искренность и естественность помогали ей справляться с самыми трудными, даже рискованными темами. Не впадая ни в банальность, ни в высокопарность, ни в слащавое умиление она писала о любви к Родине и к детям, о жизни и смерти, о Боге, о политике, о литературе, об исторических судьбах Калининградской области, о людях, выброшенных на обочину жизни. Традиционные «женские» темы она решала совершенно не в рамках слёзно-жалостливого канона. В её любовной лирике нет ни восторженности, ни наивности, ни жалости к себе, ни кокетства, ни самолюбования. Есть достоинство, доверие, страсть и бесконечная нежность. 
Её тематический диапазон был очень широк, при этом она никогда не повторялась и никому не подражала. 
Стихам Натальи Горбачёвой свойственны лиризм и гражданственность, философская и психологическая глубина. В них нет ни слова лжи, ни нотки фальши. Она в полной мере наделена мучительной способностью истинного поэта трагедию эпохи переживать как собственную, боль других пропускать через свою душу, пороки и язвы мира очищать и целить точным, глубоко выстраданным словом.
$!$
Книги: 
«Место встреч», стихи, 1990, Калининград;
«В обнимку с декабрём», стихи, 1998, Калининград;
«Сердце моё на закате», проза, 2010, Калининград;
«Окружающий четверг», стихи, 2014, Калининград.
