Олег Борисович Глушкин
Родился 2 июня 1937 года в городе Великие Луки в Псковской области. В войну семья была эвакуирована на Урал. По возвращении окончил в Великих Луках среднюю школу. В 1960 г. окончил Ленинградский кораблестроительный институт. Во время учёбы занимался в литературном объединении при Лениздате. Руководителем лито был писатель Геннадий Гор. 
В Калининград приехал в 1960 г. по распределению на завод «Янтарь». Работал докмейстером. Стал руководителем лито при молодёжной газете. Продолжал писать рассказы, которые впервые опубликовал в «Калининградском комсомольце», где их заметили Сергей Снегов и Константин Бадигин. В 1962 г. рассказы вышли в так называемом буклете «Шахматы». Следующий сборник вышел в 1967 г. 
Олег Глушкин принял участие во всесоюзных совещаниях молодых писателей. Там его рассказы получили высокую оценку Слонимского, Острова, Кетлинской, Конецкого, Куранова. 
В 1966 написал повесть «Записки докмейстера», опубликовать которую удалось только в смягчённом виде в 1971 под названием «Пятый док» в журнале «Нева». Повесть «Время поиска не ограничено» была опубликована в журнале «Искатель» в 1979. 
В 1979 г. была издана книга «”Антей” уходит на рассвете». 
В 1985 г. Глушкина принимают в Союз писателей. Он уходит с работы и становится профессиональным писателем. Руководит молодёжным литературным объединением «Парус». 
В 1990 г. избран руководителем Калининградской писательской организации, с 1991 г. – Калининградского отделения Союза российских писателей. Основатель и главный редактор журнала «Запад России». При нём же Калининградская писательская организация вступила в Союз писателей Балтики. Ушёл с поста председателя писательской организации и редактора журнала в 1997 г. 
Составитель русского варианта антологии «Лики родной земли», выпущенного совместно с писателями Германии, Польши и Литвы. За эту книгу получил звание лауреата Артиады народов России. Составил и издал книгу «Кровоточащая память Холокоста». Является также составителем «Антологии калининградского рассказа». 
Ведёт литературное объединение Балтийского флота им. Алексея Лебедева при газете «Страж Балтики». За статью о поэте Лебедеве удостоен диплома I степени на конкурсе «Вечная память». Главный редактор международного журнала «Параллели». Член российского ПЕН-клуба. Входит в состав Совета по культуре правительства Калининградской области. На IV съезде СРП избран сопредседателем Союза российских писателей. 
За вклад в развитие культуры Калининградской области и расширение контактов между российской и европейской культурой получил Диплом Канта (2000 г.) Награжден в 2004 году золотой медалью «За полезное» за просветительскую деятельность. За роман «Саул и Давид» удостоен премии «Признание», за книгу рассказов «Пути паромов» – премии «Вдохновение». 
$!$
Книги:
«Шахматы». Рассказы. Калининград.1962 г.;
«Восходящий поток». Рассказы. Калининград. 1967 г.;
«”Антей” уходит на рассвете». Повести и рассказы. 1979 г.;
«Морское притяжение». Повесть, рассказы. Москва. 1983 г.;
«На благо российского флота». Повесть. Калининград. 1984 г.;
«Иисус Назарянин». Рассказы. В книге В.Зорин, О.Глушкин. К-д 1993; 
«Барьер». Повести и рассказы. Калининград. 1984 г. 
«Кафедральный собор». Краеведение. Калининград-Ольштын. 1996 г.;
«Пути паромов». Рассказы и эссе. Калининград. 1999 г.;
«Саул и Давид». Библейский роман. Калининград, 2001 г.; 
«Граф Милорадович». Калининград 2004 г.;
«Александр I». Калининград 2004 г.;
«Обретенные причалы». Повести и рассказы. К-д 2005 г.;
«Павел I. Романтический деспот». К-д, 2005;
«Причалы судьбы». Рассказы. На литовском яз. Клайпеда 2005 г.;
«Болотовское начало», 2007;
«Парк живых и мёртвых», роман, К-д, 2008;
«Анна из Кёнигсберга», роман, К-д, 2013.

