Сергей Васильевич Погоняев 

Родился в 1954 году в Калининграде, по окончании школы служил в армии, затем учился в Калининградском техническом институте на факультете промышленного рыболовства. С 1975 по 1995 годы работал донкерманом в морском рыбном порту, на танкере развозил ГСМ в порты Балтики.
Женат, воспитывает двух дочерей и сына. В 1991 году организовал региональную общественную организацию любителей творчества С. Есенина «Радово», существующую по настоящее время. В 1993 году после издания трех поэтических сборников был принят в Союз российских писателей. В 1996 году избран председателем Калининградской писательской организации и главным редактором журнала «Запад России». Он стал инициатором ежегодного конкурса «Молодые голоса», выпустил журнал к 200-летию А.С. Пушкина и спецвыпуск «Запада России», посвященный литературному экспрессу «Европа–2000». В 1999 году был переизбран на второй срок, но семейные обстоятельства вынудили в 2000 году уйти в коммерцию.
В 1991 году выходит книга стихов «Восходящий поток». В 1992 году выходит новая книга «Доколе свет со мной…». Стихи С.В. Погоняева печатались в антологии «Земля наш дом» (1996-2000), в журналах и альманахах «Ольштын», «Вильнюс», «Балтия», «Запад России» на польском, литовском, русском языках. Его детские стихи и сказки печатаются в журнале «Мурр+». А первая книга для детей называлась «Кто работает на флоте?». Сын поэта, прочитав эти стихи, решил стать моряком.
$!$